# 용어 정리 - Open API 가이드

오픈 API와 관련된 용어가 다양한 의미로 사용되고 있어 오픈 API를 처음 접하는 개발자나 기존의 개발자에게 혼란을 주기도 합니다. 여기서는 오픈 API를 사용하는 개발자가 혼란을 느끼지 않게 네이버 개발자센터에서 사용하는 오픈 API 관련 개념들을 정확하게 정의해 정리했습니다.

## API의 기본

### API(application programming interface)

운영체제나 시스템, 애플리케이션, 라이브러리 등을 활용해 응용 프로그램을 작성할 수 있게 하는 다양한 인터페이스를 의미합니다. Window API, Java API, HTML5 API, Android API 등이 있습니다.

### 오픈 API

API 중에서 플랫폼의 기능 또는 콘텐츠를 외부에서 웹 프로토콜(HTTP)로 호출해 사용할 수 있게 개방(open)한 API를 의미합니다. 네이버 개발자센터에서 제공하고 있는 네이버 로그인, 검색, 캡차 등 대부분 API는 HTTP로 호출할 수 있는 오픈 API에 해당합니다.

### 애플리케이션

애플리케이션은 API를 활용해 만들어진 다양한 프로그램 결과물입니다. 네이버 개발자센터에서는 개발자가 네이버 오픈API를 활용해 만든 웹 서비스, 모바일 웹 서비스, 모바일 앱 등을 의미합니다.

## API 인증

### API 게이트웨이

네이버 오픈API는 대부분 <https://openapi.naver.com/> 서버를 통해 API를 호출합니다. 이 서버가 바로 API 게이트웨이 서버입니다.

### **Client ID**와 **Client Secret**

네이버 오픈API 사용자가 인증된 사용자인지를 확인하는 고유한 아이디와 비밀번호입니다. 네이버 개발자센터의 애플리케이션 등록 메뉴에서 [애플리케이션을 등록](https://developers.naver.com/docs/common/openapiguide/appregister.md#%EC%95%A0%ED%94%8C%EB%A6%AC%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%85%98-%EB%93%B1%EB%A1%9D)하면 발급되는 값입니다.

## API 호출

### 요청 URL(request URL)

오픈 API를 호출하기 위한 API의 웹 주소(URL)를 의미합니다.

### 요청 변수(request parameter)

오픈 API를 호출할 때 함께 서버로 전송해야 하는 값입니다.

### URL 인코딩

한글이나 특수 문자가 요청 변수의 값에 포함되어 있으면 서버로 요청을 전송할 때 값이 깨지기 때문에 지정된 규칙에 따라 문잣값을 코드값으로 변환해서 전송합니다.

## HTTP

### 메서드(method)

HTTP 프로토콜에서 웹 서버가 요청과 응답 데이터를 전송할 때 사전에 약속된 동작 방식입니다.

### HTTP 헤더

HTTP 헤더에는 웹 서버로 보내는 요청과 요청 데이터를 설명하는 메타 정보가 있습니다.

### HTTP 상태 코드

웹 서버로 API 요청을 보내면 웹 서버에서는 API 호출이 정상적으로 되었는지에 대한 응답을 HTTP 상태 코드 값과 함께 반환합니다.

### 인증과 OAuth 2.0

인증은 어떤 사용자가 본인 자신임을 식별하는 것입니다. 네이버 오픈API는 OAuth 2.0을 인증 서비스에 적용하고 있습니다.

### 접근 토큰(access token)

OAuth 2.0으로 인증에 성공하면 네이버 플랫폼에서는 접근 토큰(access token)이라는 복잡한 문자열을 애플리케이션에 전달합니다.
