# 사전 준비 사항 - Open API 가이드

네이버 오픈API를 사용하려면 먼저 [네이버 개발자 센터](https://developers.naver.com/)에서 애플리케이션을 등록하고 **Client ID**와 **Client Secret**을 발급받아야 합니다.
**Client ID**와 **Client Secret**은 인증된 사용자인지를 확인하는 수단이며, 애플리케이션이 등록되면 발급됩니다. **Client ID**와 **Client Secret**을 네이버 오픈API를 호출할 때 HTTP 헤더에 포함해서 전송해야 API를 호출할 수 있습니다. API 사용량은 **Client ID**별로 합산됩니다.
주의 네이버에 로그인한 사용자 계정으로 애플리케이션이 등록됩니다. 애플리케이션을 등록한 네이버 아이디는 '관리자' 권한을 가지게 되므로 네이버 계정의 보안에 각별히 주의해야 합니다. 회사나 단체에서 애플리케이션을 등록할 때는 추후 키 관리 등이 용이하도록 네이버 단체 회원으로 로그인해 이용할 것을 권장합니다.

- [네이버 단체 회원 가입하기](https://nid.naver.com/group/commonAction.nhn?m=viewTerms)
[네이버 단체 회원 가입하기](https://nid.naver.com/group/commonAction.nhn?m=viewTerms)

## 애플리케이션 등록

네이버 개발자 센터에서 애플리케이션을 등록하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 네이버 개발자 센터의 메뉴에서 [Application > 애플리케이션 등록](https://developers.naver.com/apps/#/wizard/register)을 선택합니다.
2. 이용약관 동의 단계에서 이용약관에 동의합니다.를 선택한 다음 확인을 클릭합니다.
3. 계정 정보 등록 단계에서 휴대폰 인증을 완료하고 회사 이름을 입력한 다음 확인을 클릭합니다. 휴대폰 인증은 담당자 연락처 확인을 위해 필요한 과정이며, 애플리케이션을 처음 등록할 때 한 번만 인증받으면 됩니다.
4. 애플리케이션 등록 (API이용신청) 페이지에서 [애플리케이션 등록 세부 정보](https://developers.naver.com/docs/common/openapiguide/appregister.md#%EC%95%A0%ED%94%8C%EB%A6%AC%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%85%98-%EB%93%B1%EB%A1%9D-%EC%84%B8%EB%B6%80-%EC%A0%95%EB%B3%B4)를 입력한 다음 등록하기를 클릭합니다.

## 애플리케이션 등록 세부 정보

애플리케이션 등록 (API이용신청) 페이지에서 애플리케이션 세부 정보를 입력하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 등록하려는 애플리케이션의 이름을 애플리케이션 이름에 입력합니다.
2. 사용 API에서 애플리케이션에 사용할 네이버 오픈API를 선택해 추가합니다. API는 여러 개를 추가할 수 있습니다.
3. 로그인 오픈 API 서비스 환경과 비로그인 오픈 API 서비스 환경에서 애플리케이션을 서비스할 환경을 추가하고 필요한 상세 정보를 입력합니다.

### 애플리케이션 이름

등록할 애플리케이션의 이름을 애플리케이션 이름에 입력합니다. 애플리케이션 이름은 최대 40자까지 입력할 수 있습니다.
로그인 방식 오픈 API를 사용할 때는 다음 화면처럼 네이버 로그인 화면에 애플리케이션 이름이 표시되므로 10자 이내의 간결한 이름을 사용하는 것을 권장합니다.

### 사용 API

애플리케이션에 사용할 네이버 오픈API를 사용 API에서 선택해 추가합니다. 여러 개를 추가할 수 있으며, X를 클릭하면 API를 목록에서 삭제할 수 있습니다.
네이버 로그인 로그인 방식 오픈 API에 해당하는 API인 카페, 캘린더를 선택해 추가하면 네이버 로그인이 자동으로 추가됩니다.

### 로그인 오픈 API 서비스 환경

로그인 방식 오픈 API 사용에 필요한 서비스 환경별 상세 정보는 로그인 오픈 API 서비스 환경에서 입력합니다.
환경 추가에서 애플리케이션을 서비스할 환경을 클릭해 서비스 환경을 추가합니다. 여러 개를 추가할 수 있으며, X를 클릭하면 서비스 환경을 목록에서 삭제할 수 있습니다.

#### 안드로이드

- 다운로드 URL: 애플리케이션을 다운로드할 수 있는 Google Play의 URL을 입력합니다.
- 안드로이드 앱 패키지 이름: Android 애플리케이션의 패키지 이름을 입력합니다.

#### iOS

- 다운로드 URL: 애플리케이션을 다운로드할 수 있는 App Store의 URL을 입력합니다.
- URL Scheme: 네이버 앱에서 수행한 로그인 인증 결과를 전달받을 URL Scheme을 입력합니다.

#### PC 웹

- 서비스 URL: 웹 서비스에 접속할 URL을 입력합니다.
- 네이버 로그인 Callback URL: 네이버 로그인 인증이 완료되면 인증 성공 여부, 인증 코드 등을 반환할 콜백 URL을 입력합니다.

### 애플리케이션 등록 확인

애플리케이션이 정상적으로 등록되면 네이버 개발자 센터의 [Application > 내 애플리케이션](https://developers.naver.com/apps/#/list) 메뉴의 아래에 등록한 애플리케이션 이름으로 하위 메뉴가 생깁니다.
애플리케이션 이름을 클릭하면 개요 탭에서 애플리케이션에 부여된 **Client ID**와 **Client Secret**을 확인할 수 있습니다.

### **Client ID**와 **Client Secret** 확인

네이버 API를 호출할 때 **Client ID**와 **Client Secret** 값을 HTTP 헤더에 포함해서 전송해야 API를 호출할 수 있습니다.
**Client Secret** 값은 **Client ID**의 비밀번호와 같은 성격의 값입니다.
